# Парсинг этажности домов с сайта дом.минжкх

Этот блокнот предназначен для парсинга и обработки информации с сайта dom.mingkh.ru. 

Собираются следующие данные:

1. Номер (порядковый в системе dom.mingkh для конкретного населённого пункта), 
2. Адрес (дома), 
3. Ссылка (на детальное описание дома), 
4. Площадь всего (жилые, нежилые помещения и общее имущество), 
5. Год постройки (дома), 
6. Число этажей,
7. Аварийный (ли дом, ответы «да» или «нет»), 
8. Состояние дома (исправный или аварийный)
9. Количество квартир (в доме), 
10. Тип дома («многоквартирный дом» или нечто иное),
11. Площадь жилых (помещений) в м2, 
12. Площадь нежилых (помещений) в м2', 
13. Культурное наследие (является ли дом объектом культурного наследия).

———

19.10.2023 добавлена новая версия блокнота с возможностью подгружать координаты с помощью API МинЖКХ. Процент ошибки составляет 1–9 % в зависимости от города. Также добавлены данные по Москве в старых границах, без учёта эксклавов и Новой Москвы.

К **новой версии** относятся файлы:
* [Дома ЖКХ Новая версия.ipynb](https://github.com/UndineSuMenulio/Dom.mingkh-Parsing/blob/main/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%96%D0%9A%D0%A5%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F.ipynb)
* [Все дома в городе moskva региона moskva.csv](https://github.com/UndineSuMenulio/Dom.mingkh-Parsing/blob/main/%D0%92%D1%81%D0%B5%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5%20moskva%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20moskva.csv)

К **старой версии** относятся файлы
* Парсинг Дом МинЖКХ.ipynb
* Москва этажность.csv

Данные, подготовленные в блокноте старой версии, можно загрузить в QGIS и геокодировать (= присвоить координаты) адреса с помощью встроенной функции «Пакетный геокодер Nominatim».
Проверить корректность написания адреса можно на сайте Nominatim OpenStreetMap. В файле Москва этажность.csv представлен результат работы кода с последующим геокодированием данных в QGIS (процент ошибки 22 %).

———

Хотя данные на сайте МинЖКХ считаются официальными, они всё равно содержат ошибки и неточности. В блокноте подобные сложности описаны подробнее. Будьте внимательны и перепроверяйте, что видите. 

———

**Если вы использовали этот блокнот в вашем проекте, пожалуйста, добавьте ссылку на него в список использованных материалов (credits).** 
